family How are you? I'm delighted to
familia Qué tal estáis estoy encantado
be here another day with you
de estar aquí otro día más con ustedes
commenting on current events. This time I
comentando la actualidad en esta ocasión
have some news from the royal family.
os Traigo una noticia de la casa real Y
Jaime del Burgo never ceases to
es que Jaime del burgo no deja de
amaze us on Twitter. He doesn't shut up and he does
sorprendernos en Twitter no se calla y
n't stop sending very direct messages
no para de enviar mensajes muy directos
to Queen Letizia. It's like a scream.
a la reina Leticia es como un grito
We're all listening. Okay, but in the
estamos escuchándolo todos vale Pero al
end, this has a sender and it's a
final esto tiene un remitente y es un
clear sender. Jaime del Burgo
remitente claro y es que Jaime del burgo
is addressing Queen Letizia. I
se está dirigiendo a la reina Leticia yo
have several theories, okay. I think that
Tengo varias teorías vale Yo creo que
this man would actually love to be
este hombre en realidad le encantaría
able to talk to the queen. He would love to be
poder hablar con la reina le encantaría
able to chat with her, send
poder chatear con ella mandarse unos
WhatsApp messages with her, but he has no contact
WhatsApp con ella pero no tiene contacto
with her. The queen no longer wants to know
con ella la reina ya no quiere saber
anything about him. So what
absolutamente nada de él entonces lo que
Jaime del Burgo is doing is turning
está haciendo Jaime del burgo es acudir
to social media, but in the
a las redes sociales pero de la forma
most scandalous way possible. You know this meme?
más Escandalosa posible sabéis este meme
This scene from The Simpsons where
que hay esta escena de Los Simpson que
Bart, Bart Simpson, is with a
está el Bart el Bart Simpson con una
frying pan and a stick. No. And this Pin Pin
sartén y un y un palo no Y esta Pin Pin
Pin, making me pay attention to me, no. I'm
Pin hacerme hacerme caso no que estoy
here, well, that's a little bit Jaime del Burgo.
aquí pues ese es un poco Jaime del burgo
In the end, it's unquestionable and  there is no
al final es incuestionable y de manera
doubt that when you do something like this it
indudable que cuando tú haces algo así
will end up reaching Leticia sooner or later
va a terminar más tarde o más temprano
I'm not saying that there
llegándole a Leticia no te digo que
will be a response from Leticia
esere una respuesta por parte de Leticia
directly or publicly
de forma directa de de forma pública
obviously not but I do call him,
evidentemente no pero sí que lo llame
send him a WhatsApp I think that in the
que le mande un WhatsApp yo creo que al
end it is a tantrum with a way of
final es una pataleta con una forma de
getting attention to have contact
llamar la atención para tener contacto
with Leticia watch out because it was said at the time
con Leticia ojo porque se dijo en su día
that Jaime del Burgo received a certain
que Jaime del burgo recibió cierta
warning from the royal house and
advertencia por parte de la casa real y
that he far from intimidating Well he lashed out
que él lejos de achantar Pues arremetió
with everything and said I can prove it wherever
con todo y dijo lo puedo demostrar donde
necessary I'm going to tell you several
haga falta os voy a comentar varias
things in this video And Jaime del
cositas en este vídeo Y es que Jaime del
Burgo has posted another message on his
burgo ha puesto otro mensaje en su
Twitter account giving explanations and
cuenta de Twitter dando explicaciones y
regretting but not for what he has
arrepintiéndose pero no de lo que ha
posted but for having deleted it for
puesto sino de haberlo borrado durante
a few days and here you have the cover of the
unos días y aquí tenéis la portada del
Paris match and we see that once again the
París match y vemos que una vez más la
monarchy being the laughing stock in the
monarquía siendo el alme reír en el
rest of Europe they are taking it as a
resto de Europa se lo están tomando a
joke while in Spain not
cachondeo mientras que en España no
all the media talk
todos los medios de comunicación hablan
about this issue in fact very few of us
de este tema de hecho muy pocos
comment daily on the media that
comentamos a diario los medios que se
echoes it  things are not but there are very
hacen eco de las cosas no pero son muy
few in the rest of the world are covers and
pocos en el resto del mundo son portad y
many pages of articles are being
muchas páginas de artículos las que se
published family How are you? I
están publicando familia Qué tal estáis
'm Javi Oliveira welcome one more day
Soy Javi oliveira bienvenidos un día más
to my channel on this channel you will find out
a mi canal en este canal te enterarás de
all the gossip from all the
todo el chisme de toda la prensa del
heart press You find out on this channel
corazón Te enteras en este canal
news from TV as well
noticias de la tele también Crónica
Social chronicle I try to make it as
social intento quee la forma más
entertaining as possible if you like and are
entretenida posible si te gusta y te
interested in this type of content and
interesa este tipo de contenido y
want to be kept informed every day
quieres que todos los días te mantenga
okay also in the afternoon at
informado vale además por la tarde a las
6 a newscast is uploaded where we review
6 se sube un noticiero donde repasamos
all the news of the day subscribe
todas las noticias del día suscríbete
okay I'm going to challenge you okay I'm going to launch
vale os voy a retar vale voy a lanzar
a challenge here and let's see how many people
aquí un reto y a ver cuánta gente se
subscribe for this video click the
suscribe por este vídeo pulsa al botón
subscribe button immediately
de suscribirte inmediatamente
mandatory if you are watching This
obligatoriamente si estás viendo Este
video Well apart from the cover apart
vídeo Bueno aparte de la portada aparte
from the cover all the media that
de la portada todos los medios que
talk about this subject all the media that
hablan de este tema todos los medios que
talk about this subject you already know that they are
hablan de este tema ya sabéis que son
very few I just said well they
muy pocos lo acabo de decir pues se
are echoing the night that
están haciendo eco de la nochecita que
Jaime del Burgo gave the day before yesterday who did not
dio antes de ayer Jaime del burgo que no
stop tweeting strange things while
paró de twitear cosas extrañas mientras
also republicabebe
que además también republicabebe
that he had everything pre eh
de que todo lo tenía pre eh
preprogrammed written on a piece of paper and
preprogramado escrito en un papel y
then he passed it on to Twitter I don't know we'll see
luego lo pasó al Twitter no sé veremos
but here is the explanation that
pero aquí tenéis la explicación que
Jaime del Burgo wants to give us okay I'll
Jaime del burgo nos quiere dar vale os
put it a little bit here so
lo pongo un poquito por aquí para que lo
you can see it too while I read it to you
veáis ustedes también mientras que os lo
Why did I withdraw my posts in a few
leo Por qué retiré mis post en unas
hours the famous photo of the pashmina was
horas la famosa foto de la pasmina la
viewed by 24 million people
visualizaron 24 millones de personas
mother 24 million views that had
madre 24 millones de visitas tuvo eso
Here I have to add something to
Aquí tengo que añadirle yo una cosa a
Jaime del Burgo And that is that I am going to
Jaime del burgo Y es que voy a
correct him But well it's a small
corregirle Pero bueno es una pequeña
correction of nothing 24 million on
corrección de nada 24 millones en
Twitter 24 million on Twitter there are
Twitter 24 millones en Twitter hay
a lot of people In fact here at
muchísima gente De hecho aquí en
telesalseo many of you who are
telesalseo muchos de los que estáis
subscribed to this channel do not use Twitter
suscritos a este canal no usáis Twitter
and you are not on Twitter okay 24 million
y no estáis en Twitter vale 24 millones
on Twitter But among other
en Twitter Pero entre otras redes
social networks that if tiktok yes How many
sociales que si el tiktok que si Cuántas
press releases no and how many media outlets
notas de prensa no y cuántos medios de
plus the media from other
comunicación más los medios de otros
countries have we been in several videos eh
países hemos estado en varios vídeos eh
reacting To what they were saying for example
reaccionando A lo que decían por ejemplo
in Argentina in Chile in Mexico no this has
en Argentina en Chile en México no esto
gone completely viral  completely and
ha sido completamente viral completa y
absolutely viral and the SMS that Leti
absolutamente viral y el SMS Que Leti
siña sent me with her I thought this thing about
siña me envió con ella Pensé esto de la
freedom of expression through X
libertad de expresión a través de X
really works a paid article
funciona realmente un artículo de pago
in the country is read by three cats four cats
del país lo leen tres gatos cuatro gatos
five cats after those two years
cinco gatos después de aquellos dos años
of relationship a mere photo with a
de relación una mera foto con una
pashmina of mine that I gave away Paris match
pasmina mía que regalé París match me
gave me until 8 in the evening on Saturday
dio hasta las 8 de la tarde del sábado
to answer their questions in a
para responder a sus preguntas tono
cocky, defiant tone I sent them to say that it was
chulesco desafiante les mandé decir que
their email here millions of people would see
es email suyo aquí lo verían millones de
their magazine How Many Well here
personas su revista Cuántos Bueno aquí
Jaime del Burgo is getting excited to
ya Jaime del burgo viniéndose arriba a
see Jaime del Burgo eh When they
ver Jaime del burgo eh Cuando a ti te
are offering you a place to speak in
están ofreciendo pza para que hables en
a media outlet it is because that money the media
un medio es porque esa pasta al medio
understands that they are going to recover it then
entiende que la va a recuperar entonces
of course Eh This is like telesalseo and like
claro Eh Esto es como telesalseo y como
all the YouTube channels that I
todos los canales de YouTube que yo
have you can say that normally I
tengo tú puedes decir que normalmente yo
have these visits x vis it's not that you
tengo estas visitas x vis no es que tú
normally only reach 30,000
normalmente solamente llegas a 30.000
40,000 50,000 Well it will depend on the topic
40.000 50.000 Bueno dependerá del tema
we depend a lot on the topics
nosotros dependemos mucho de los temas
But if I bring Jaime del Burgo here
Pero si yo traigo aquí a Jaime del burgo
and those statements that he is making
y esas declaraciones que está haciendo
in  Twitter instead of doing it on Twitter, they'll
en Twitter en vez de hacerla en Twitter
probably do it here. Well, I'm going to
las hace aquí seguramente Pues voy a
have some video with a million
tener algún vídeo con un millón de
views. Why? Because the rest of the
visitas Por qué Porque el resto de
media are going to put the video up, okay? And if I don't
medios van a poner el vídeo vale Y si no
have it directly, then we'll have it by adding
lo tengo yo directamente pues lo
up all the people who
tendremos sumando toda la gente que se
echo what comes out here,
haga eco de lo que de lo que salga aquí
no, eh, but it's true that it's
no eh pero sí que es verdad que se se ha
gotten a bit over the top, not like, no, no,
venido ahí un poco arriba no en plan no
but how much do I have more
no pero tú cuánto yo yo tengo más
impact than any magazine. Well, let's
repercusión que cualquier revista Bueno
see if you give the statements in the
a ver si las declaraciones las das en la
magazine. Eh, well, the magazine will have that
revista Eh pues la revista tendrá esa
impact, it's because right now this is the
repercusión es que ahora mismo es el
topic that everyone wants to know about. It was
tema que todo el mundo quiere saber fue
a mistake to delete my posts, that's why I
una equivocación eliminar mis post por
wanted to recover the most
eso he querido hoy recuperar los más
important ones today. The silence of the
importantes el silencio de la prensa
Spanish press shows that Spain is a
española demuestra que España es un
sultanate, but when you think about it and see,
sultanato pero puestos a pensar y viendo
Real readers, not robots, and in fact,
Los lectores Reales no robots y de hecho
I understand something, after 12 years, one
algo entiendo después de 12 años uno se
wonders what press, well, I'll put out next,
pregunta qué prensa bueno sacaré luego
eh. After this, I'll put out some
eh A continuación de este sacaré algunos
videos talking about some media
videítos hablando sobre algunos medios
that are vetoing the topic, censoring the
que están vetando el tema censurando el
topic. Some of them started off a bit strong,
tema empezaron como un poco fuerte
but they've been backing
algunos pero se han ido echando para
off, I'll also tell you, many because  They don't
atrás también te digo muchos porque no
take Jaime del Burgo seriously, okay. I
toman en serio Jaime del burgo vale Yo
think it's time to go, eh, stop being a
creo que es hora de ir eh dejando de ir
jerk, and if he has something to
de Boquilla y si tiene algo que
prove or something to get out, then let him
demostrar o algo que sacar pues que lo
do it. And then we'll draw
haga y Y entonces Sacaremos conclusiones
conclusions. The issue of deleting the posts isn't that it was a mistake, mistake. Just because he regrets having deleted it and wants to keep it on his Twitter account, eh, it's that it was useless. Anyway, I mean, it's absolutely useless. It's no use at all. Some posts on Twitter with more than 20
unos post en Twitter con más de 20
million views and
millones de visualizaciones y de la de
which have been echoed by all the
la que se han hecho eco todos los medios
media around the world or almost
de comunicación de todo el mundo o casi
all of them, no. Or many, whatever you want, no. And
todos no O muchos lo que queráis no y
many people on social networks had
mucha gente en redes sociales había
taken screenshots, many YouTube videos
sacado captura muchos vídeos de YouTube
and so on, and you deleting it is
y demás que que tú lo elimines no sirve
absolutely useless. I mean, what is the
absolutamente De nada o sea Cuál es el
purpose of stopping the spread, it doesn't stop it, it doesn't matter if you
propósito frenar la difusión no frena da
delete it, but even if you
igual que lo borre pero aunque lo
had deleted it when it was at a
hubieras borrado cuando iba por un
million that no longer stops it, then it would be a
millón que ya no lo frena entonces un
bit silly to delete it, no. eh. It seems that it
poco tontería borrarlo no eh Parece que
was the result of fear or that he felt
fue fruto del miedo o que le entró
remorse because of terror, not because of
arrepentimiento por el terror no por el
fear or because of some warning that
miedo o por alguna advertencia que
received family What do you think I will
recibiera familia Qué pensáis ustedes os
be reading you in the comments box it
estaré leyendo en la caja de comentarios
is always a pleasure to be here with
siempre es un placer estar por aquí con
you don't forget to like the video
ustedes no olvidéis darle like al vídeo
I send you a huge kiss and until the
os mando un beso enorme y hasta el
next one bye bye if you liked the
próximo chao chao si te ha gustado el
video hit the button and subscribe to
vídeo Dale al botón y suscríbete a
our YouTube channel
nuestro canal de
[Music]
[Música]